| 副词 |	意思 |	例句 |	例句意思 | mp3|
|-----|-----|-------|-----------|---|
いよいよ |	终于 |	いよいよ日本へ出発する時がきた。 |	出发去日本的时刻终于来临了。 | mp3|
いちいち |	逐个 |	いちいちよく見る。 |	一个一个仔细地看。 | <audio controls>  <source src="[audio.mp3](https://github.com/bing-deng/Demo/blob/master/language/audio_2.mp3?raw=true)" type="audio/mpeg"></audio>|
いらいら |	焦急，烦躁 |	待ち人が来なくていらいらする。 |	要等的人还不来，真烦躁。 | mp3|
うろうろ |	徘徊，转来转去 |	うろうろ歩き回る。 |	走来走去徘徊着。 | mp3|
うとうと |	迷迷糊糊 |	うとうとと眠る。 |	睡得迷迷糊糊的。 | mp3|
かさかさ |	干燥，干巴巴，不湿润 |	手がかさかさになる。 |	手变得干燥。 | mp3|
おのおの |	各自，大家 |	弁当はおのおのが持参する。 |	大家拿好各自的便当。 | mp3|
がたがた |	发抖，哆嗦，不稳，不紧 |	がたがた震える。 |	不停地发抖。 | mp3|
かたがた |	各位 |	ご出席の方々はこちらへどうぞ |	 | mp3|
がやがや |	喧闹，吵嚷 |	がやがや騒ぐ。 |	吵吵闹闹。 | mp3|
きらきら |	闪耀，耀眼 |	きらきら輝く。 |	闪耀。 | mp3|
ぎりぎり |	极限，到底 |	ぎりぎり間に合う。 |	刚好赶上。 | mp3|
ぐずぐず |	磨蹭，慢吞吞 |	 ぐずぐずと返事を延ばす。 |	慢吞吞地久久没有回应。 | mp3|
くどくど |	罗嗦，絮叨 |	 くどくどと愚痴を言う。 |	啰嗦地抱怨个不停 | mp3|
くよくよ |	想不开，耿耿于怀 |	 くよくよ気にする。 |	想不开，很在意。 | mp3|
ぐるぐる |	团团转 |	池の周りをぐるぐる回る |	在池子周围转来转去。 | mp3|
げらげら |	哈哈 |	げらげら笑いころげる。 |	捧腹哈哈大笑。 | mp3|
ごたごた |	混乱，乱七八糟 |	家の中がごたごたしている。 |	家里杂乱无章。 | mp3|
こつこつ |	勤奋，孜孜不倦 |	こつこつと働く。 |	认真工作。 | mp3|
ごろごろ |	无所事事 |	家でごろごろしている。 |	在家无所事事。 | mp3|
ざあざあ |	哗啦哗啦 |	雨がざあざあ降る。 |	雨稀里哗啦的下。 | mp3|
さらさら |	潺潺，沙沙 |	木の葉のさらさらという音。 |	树叶的沙沙响声。 | mp3|
ざらざら |	粗糙，不光滑 |	ざらざらした壁。 |	不光滑的墙。 | mp3|
さんざん |	(散々 |) |	さんざんしかられた。	被狠狠地训了一顿。 | mp3|
すくすく |	茁壮成长貌 |	すくすく育つ。 |	茁壮的成长。 | mp3|
しとしと |	淅淅沥沥 |	雨がしとしとと降る。 |	雨淅淅沥沥地下。 | mp3|
しぶしぶ |	勉勉强强；很不高兴 |	しぶしぶ承知する。 |	勉勉强强答应。 | mp3|
じめじめ |	潮湿，湿润 |	じめじめした土地。 |	湿润的土地。 | mp3|
じろじろ |	目不转睛地看，注视 |	じろじろ見る。 |	目不转睛地盯着。 | mp3|
すきずき（好き好き） |	不同的爱好 |	人にはそれぞれ好き好きがある。 |	人各有所好。 | mp3|
すみずみ |(隅々） |	各个角落 |	警察は建物の隅々まで捜査した。	警察搜遍了这个建筑物的各个角落。 | mp3|
すらすら |	流畅，流利 |	すらすら話す。 |	流畅地说话。 | mp3|
ずるずる |	拖延，拖拉 |	ずるずる期限をのばす。 |	一再拖延期限。 | mp3|
すやすや |	安静地，香甜地 |	すやすやと眠る。 |	安静的睡着了。 | mp3|
そよそよ |	微微，轻轻 |	風がそよそよと吹く。 |	风轻轻地吹。 | mp3|
そろそろ |	就要，快要。 |	そろそろ帰る。 |	就快要回去了。 | mp3|
ぞろぞろ |	络绎不绝，一个接一个 |	子どもがぞろぞろついてくる。 |	孩子们成群地跟在后面。 | mp3|
せいぜい（精精） |	顶多；充其量少 |	あの女の子はせいぜい9歳だったと思う。 |	那个女孩子顶多九岁。 | mp3|
ぞくぞく（続々と） |	陆续不断 |	ぞくぞくと出る。 |	陆续不断地出来。 | mp3|
たまたま |	偶然，有时 |	たまたま通り掛かって老人が倒れるのを見た。 |	路过的时候偶然看到一个老人倒在了路上。 | mp3|
だぶだぶ |	肥大 |	ズボンがだぶだぶする。 |	裤子很肥大。 | mp3|
たらたら |	滴滴答答 |	汗がたらたら流れる。 |	汗水滴答滴答地流下。 | mp3|
つるつる |	光滑 |	皮膚がつるつるになります。 |	皮肤变得很光滑。 | mp3|
どきどき |	怦怦地跳，忐忑不安 |	心臓がどきどきする。 |	心怦怦地跳。 | mp3|
どんどん |	顺利，连续不断 |	金をどんどんつかう。 |	一个劲儿地花钱。 | mp3|
にこにこ |	笑眯眯 |	彼はいつもにこにこしている。 |	他一直笑眯眯的。 | mp3|
にやにや |	冷笑，嗤笑 |	何をにやにやしているんだ。 |	你默默地笑什么？ | mp3|
はきはき |	爽快干脆 |	彼女ははきはき答えた。 |	她爽快地回答了。 | mp3|
ばらばら |	零乱 |	おもちゃがばらばらに散らばっていた。 |	玩具凌乱的散落一地。 | mp3|
ぴかぴか |	闪闪发光 |	無数の星がぴかぴか輝いていた。 |	无数的星星在闪闪发光。 | mp3|
ぼろぼろ |	破破烂烂 |	老婆はぼろぼろの服を着ていた。 |	老婆婆穿着破破烂烂的衣服。 | mp3|
ぶつぶつ |	抱怨 |	ぶつぶつ言う。 |	发牢骚。 | mp3|
ふらふら |	蹒跚，摇晃 |	ふらふらしながら歩いて帰っていく。 |	摇摇晃晃地走回去。 | mp3|
ぶるぶる |	发抖，哆嗦 |	恐怖のあまりぶるぶるとふるえる。 |	恐怖到极点浑身哆嗦。 | mp3|
ぶらぶら |	溜达，信步而行 |	公園をぶらぶら歩きましょう。 |	在公园里溜达溜达吧。 | mp3|
ふわふわ |	轻飘飘 |	羽毛がふわふわと飛んでいた。 |	羽毛轻飘飘地飞到了空中。 | mp3|
ぺこぺこ |	饿，空腹 |	腹がぺこぺこだ。 |	肚子饿了。 | mp3|
へとへと |	精疲力尽 |	はげしい運動でへとへとになる。 |	由于激烈运动疲倦不堪。 | mp3|
べらべら |	喋喋不休 |	1時間もべらべらとしゃべりつづける。 |	口若悬河地连续讲了一个小时。 | mp3|
ぺらぺら |	流利 |	ぺらぺらと英語を話す。 |	流利地说英语。 | mp3|
ぼろぼろ |	破破烂烂，散落的样子 |	ぼろぼろの小屋。 |	破烂不堪的小房子。 | mp3|
まごまご |	不知所措 |	出口がわからずまごまごした。 |	迷了路，不知如何是好。 | mp3|
めいめい |	各自 |	テーマの選択にはめいめいの好みが表れていた。 |	主题的选择表现了各自的喜好。 | mp3|
もたもた |	犹豫，缓慢 |	もたもたして好機を逃す。 |	犹豫不决地让好机会都溜走了。 | mp3|
のろのろ |	迟缓；慢吞吞 |	疲れ切った観光客はのろのろとバスに戻った。 |	非常疲惫的观光客慢慢地回到了巴士上。 | mp3|
わくわく |	喜悦，兴奋 |	わくわくして待つ。 |	兴奋地等待着。 | mp3|
